# Začínáme tvořit první výstavu

Virtuální výstava je online prezentace vybraného tématu. Při její tvorbě
plníte jednotlivé obrazovky obsahem - např. textem, přidáváte hudbu,
namluvený komentář, obrázky nebo pro návštěvníky připravíte hry.
Obrazovky je možné sdružovat do kapitol nebo je možné výstavu sestavit z
jednotlivých obrazovek jdoucích po sobě. Oba principy můžete kombinovat.

## Doporučený postup

1.  Rozmyslete si, o čem by výstava měla být (Buďte co nejkonkrétnější,
    přemýšlejte o návštěvníkovi, jaký je, co ho zajímá, kde na výstavu
    narazil). 
2.  Utvořte si strukturu výstavy (Jak budete obsah členit, jak budete
    téma rozvíjet a členit, použijete kapitoly? Jak budou jednotlivé
    části obsáhlé?). 
3.  Začněte pracovat na obsahu (Ke každé části napište potřebné texty.
    Najděte obrázky. Zkuste texty nahradit jinými formami obsahu -
    videem, obrázky, fotogalerií či hrou. Zkuste využít co nejvíce
    možností, které nástroj nabízí).
4.  Testování (Poproste někoho, kdo není z oboru o jeho názor, ptejte
    se, čemu nerozumí a podle jeho postřehů upravte texty a ostatní
    obsah. Opravdu návštěvník stráví na výstavě tolik času, kolik jste
    naplánovali?). 
5.  Z finálních textů namluvte audio komentář pro "prezentační mód". 
6.  Zveřejněte výstavu. 

## Předtím, než začnu

Před samotnou prací s nástrojem INDIHU Exhibition doporučujeme promyslet
si obsah výstavy. Využívání nástroje bude účelnější. Pomoci mohou i tyto
příkladové studie - DOPLNIT\!\!\!\!\!.

Zvláště, pokud jste doposud žádnou výstavu nedělali, doporučujeme
zodpovězení následujících 10 otázek:

### 1\. Téma

Max. 10 větami shrňte, o čem výstava je a proč by jí měl návštěvník
věnovat čas.

### 2\. Cílová skupina

Co návštěvník o tématu ví a co mu výstava přinese nového? Popište, jaký
návštěvník je. Je-li to např. vysokoškolský student, jaký obor studuje,
na jaké chodí přednášky? Má zjistit, že téma existuje nebo si prohloubit
znalosti?

### 3\. Název výstavy

Název má přilákat pozornost. Přistupujte k němu jako k titulku na obalu
časopisu.

### 4\. Aktuálnost

Aktuální téma má větší šanci, že návštěvníky zaujme. Vztahuje se téma k
nějakému výročí, dokážete ho propojit s nějakým aktuálně diskutovaným
tématem, které hýbe společností?

### 5\. Členění výstavy

Ujasněte si jednotlivé tematické celky. Jak na sebe témata navazují, co
je hlavní téma a co vedlejší? Podívejte se na výstavu jako na příběh,
který má hlavního hrdinu. Jaké překonává překážky? Jak příběh dopadne?

### 6\. Délka

Kolik času má návštěvník na výstavě strávit? Kolik času stráví čtením /
hraním her / poslechem? Pomůže vytvořit časovou osu výstavy.

### 7\. Pět informací

Definujte 5 nových informací (faktů), které se má návštěvník dozvědět a
ideálně zapamatovat.

### 8\. Katarze

Má být na konci návštěvník překvapený, veselý, smutný, má se mu ulevit,
že „to dobře dopadlo“?

### 9\. Typy obsahu

Co máte k dispozici a co můžete vytvořit? Máte text, obrázky, jaké typy
obrázků, máte video, audio? Máte informace, které by bylo možné
znázornit graficky pomocí grafů či nákresů? Máte někoho, kdo vám může s
přípravou materiálů pomoci aby byl co nejpestřejší?

### 10\. Využití výstavy

Budou výstavu procházet individuální návštěvníci na internetu? Jak se o
ní dozvědí? Je výstava určena pro využití ve škole? V jakém předmětu a
na jakém stupni? Jaké jsou možnosti dalšího zkoumání tématu (návštěva
muzea, četba)?

## Příprava dat

### Obrázky

Obrázky připravujte v rozlišení minimálně full HD (1920×1080) s
rozlišením 72 dpi a ve formátu .png nebo .jpg.

### Video

Video připravujte v rozlišení FullHD (1920×1080), 25 snímků za vteřinu,
v rendrovacím formátu H.264
